Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to get the page count
En este video vamos a obtener el recuento
from the page itself as opposed to hard-coding it to 50.
de pginas de la pgina en lugar de cifrarlo en 50.
So instead of 50 we want page.page_count, for example.
Entonces en lugar de 50 queremos la pgina. page_count, por ejemplo.
Now this is going to be a property of our AllBooksPage
Ahora esto ser propiedad de AllBooksPage, as
so let's go into there and add it in.
que vamos a entrar y agregarlo.
What we'll want to do is of course have some property here
Lo que queremos hacer es, por supuesto, tener alguna
that says page_count
propiedad aqu que diga page_count
and it'll return, we're gonna start with 50,
y que vuelva, vamos a comenzar con 50, pero por
but of course it's going to return something
supuesto va a devolver algo
coming from the page.
que viene de la pgina.
Let's go over to Chrome and find out what that might be.
Vayamos a Chrome y descubramos qu podra ser.
Here we have now moved over to Chrome
Aqu nos hemos trasladado a Chrome,
where we've got the page,
donde tenemos la pgina, y
and we want to right click and inspect.
queremos hacer clic derecho e inspeccionar.
This is going to bring us over to the inspector
Esto nos llevar al inspector
and it's gonna highlight the thing we've inspected.
y resaltar lo que hemos inspeccionado.
In this case it's an li, not to interesting.
En este caso, es un li, no interesante.
If we go down to the very bottom
Si bajamos hasta el
and we right click and inspect the 50,
fondo y hacemos clic derecho e inspeccionamos el
we will now get something a bit more interesting,
50, ahora obtendremos algo un poco ms interesante,
which is this pager here.
que es este buscapersonas aqu.
I'm just gonna expand this
Voy a expandir esto y observar
and notice how the website changes,
cmo cambia el sitio web,
but the HTML is not going change so this is fine.
pero el HTML no cambiar, as que est bien.
Then we have a bunch of things in here.
Entonces tenemos un montn de cosas aqu.
We have a li, which has a class of current,
Tenemos un li, que tiene una clase de corriente, y
and that contains page one of 50.
que contiene la pgina uno de 50.
In there we have a UL which is a pager.
Ah tenemos un UL que es un buscapersonas.
By the way, I know that I'm scrolled to high up there.
Por cierto, s que estoy desplazado a lo alto de all.
So this is the pager there.
Entonces este es el buscapersonas all.
That's inside a div which is inside another div
Eso est dentro de un div que est dentro de otro
which is inside the section.
div que est dentro de la seccin.
So as you can see, fairly similar to where the different
Entonces, como pueden ver, bastante similar a los diferentes
here, different books are.
aqu, son diferentes libros.
We've got instead of inside that row class,
Tenemos en lugar de dentro de esa fila de
we've got a pager.
clase, tenemos un buscapersonas.
And inside that pager class, that UL,
Y dentro de esa clase de buscapersonas, esa UL, tenemos
we have a list item, which is the current class
un elemento de lista, que es la clase actual que
that has the page one of 50.
tiene la pgina uno de 50.
So what we're gonna do is extract this class here.
Entonces, lo que vamos a hacer es extraer esta clase aqu.
And what we're gonna do is go over to the top
Y lo que vamos a hacer es
div page enter,
ir a la parte superior de
then we're gonna get the section,
la pgina div, luego vamos a
then we're gonna get the pager,
obtener la seccin, luego vamos a buscar
and then we're gonna fi current.
el localizador, y luego vamos a actualizar.
And that's gonna give us the page one of 50.
Y eso nos dar la pgina uno de 50.
So let's go over back to PyCharm and set this up.
As que volvamos a PyCharm y configuramos esto.
Let's open the AllBooksPageLocators
Vamos a abrir AllBooksPageLocators y aqu
and here we're going to add a new locator.
vamos a agregar un nuevo localizador.
This locator is gonna be the pager locator
Este localizador ser el localizador de buscapersonas
and it's gonna be div.page_inner section ul.pager li.current
y ser div. page_inner section ul. pager li actual y eso
and that's going to give us that element we just found
nos va a dar ese elemento que acabamos de
that contains page one of 50.
encontrar que contiene la pgina uno de 50.
Going back to the AllBooksPage,
Volviendo a AllBooksPage, en lugar
instead of returning 50, we are going to get
de devolver 50, obtendremos el
the content from that tag.
contenido de esa etiqueta.
So we're gonna do content equals
As que vamos a hacer que el contenido sea
self.soup.select_one(AllBooksPageLocators.PAGER).string
igual a uno mismo. sopa. select_one (AllBooksPageLocators. BUSCAPERSONAS). cadena y
and that's gonna give us page one of 50.
eso nos dar la pgina uno de 50.
And then we're gonna use regular expressions
Y luego usaremos expresiones
to extract the 50.
regulares para extraer el 50.
And I think you can do that looking at the
Y creo que puedes hacerlo mirando la divisa
currency we looked at in the book_parser,
que vimos en el book_parser, puedes hacer lo
you can do the same thing for page one of 50.
mismo para la pgina uno de 50.
And what we're interested in this case
Y lo que nos interesa en
is the 50 that comes at the end.
este caso es el 50 que viene al final.
So using the regular expression module,
Entonces, usando el mdulo de expresin regular,
the search function inside it, I think you can find it.
la funcin de bsqueda dentro de l, creo que puedes encontrarlo.
Give this a go and then come back to the video
Dale una oportunidad y luego
and we will continue.
regresa al video y continuaremos.
I hope you managed.
Espero que hayas logrado.
All that we have to do is of course first of all
Todo lo que tenemos que hacer es,
define our pattern, which is going to be
por supuesto, primero definir nuestro
page zero to nine plus of and inside brackets
patrn, que va a ser la pgina cero a nueve ms y entre
zero to nine plus,
parntesis cero a nueve
because this is gonna be page one
ms, porque esta ser la
or page 10 or 20 or whatever of 50 for example.
pgina uno o pgina 10 o 20 o cualquiera de 50 por ejemplo.
And inside the brackets, remember,
Y entre corchetes,
we're get our group when we do search.
recuerde, conseguiremos nuestro grupo cuando busquemos.
So then we're going to create our matcher,
Entonces, vamos a crear nuestro
which is gonna be re.search of pattern in content.
marcador, que ser re. bsqueda de patrn en el contenido.
We have to import re
Tenemos que importar re y otra cosita
and another tidbit of Python convention,
de la convencin de Python, cuando importas un
when you import a module, I think I have said this earlier,
mdulo, creo que he dicho esto antes, cuando importas un
when you import a module make sure that it's at the top.
mdulo, asegrate de que est en la parte superior.
Other module imports that you don't
Las importaciones de otros mdulos que no importa desde
import from your own code go underneath it
su propio cdigo van por debajo y, por ltimo, las importaciones
and finally your own code imports go below that.
de su propio cdigo van por debajo de eso.
So this style of imports go at the very top.
Entonces, este estilo de importacin va en la parte superior.
And then we've got the number of pages which is
Y luego tenemos el nmero de pginas que
an int of matcher.group(1).
es un int de matcher. grupo 1).
Remember matcher.group(0) is going to be
Recuerde el matcher. grupo (0) va
the entire page one of 50.
a ser toda la pgina uno de 50.
The first group, group one,
El primer grupo, grupo uno, va
is going to be whatever's inside the brackets.
a ser lo que est dentro de los corchetes.
Now if you have multiple sets of brackets,
Ahora bien, si tienes mltiples conjuntos de corchetes,
that would be then group two and group three and so forth.
entonces seran el grupo dos y el grupo tres, y as sucesivamente.
And that's it.
Y eso es.
We then return pages and that will give us
Luego devolvemos las pginas
the number of pages in the whole site.
y eso nos dar el nmero de pginas en todo el sitio.
Let's go back to app and instead now
Volvamos a la aplicacin y en su lugar
we can see that this has not gone yellow anymore,
ahora podemos ver que esto ya no se ha vuelto amarillo,
which was an error before.
lo cual era un error antes.
Now it is page.page_count is seen as a valid.
Ahora es la pgina. page_count se ve como vlido.
We can run the menu again.
Podemos ejecutar el men de nuevo.
Let me close that
Djame cerrar eso
and we shouldn't get any errors.
y no deberamos tener ningn error.
But it should take awhile.
Pero debera tomar un tiempo.
And there we have it.
Y ah lo tenemos.
It seems to be loaded.
Parece estar cargado.
We can get the best books and can see that they are there.
Podemos obtener los mejores libros y podemos ver que estn all.
And so that's pretty awesome.
Y eso es bastante asombroso.
We have now successfully extracted some more information
Ahora hemos extrado con xito ms informacin de
from the page.
la pgina.
And as you can see, there's really nothing
Y como pueden ver, realmente
too magical going on here.
no hay nada demasiado mgico pasando aqu.
All that we're doing is selecting or finding
Todo lo que estamos haciendo es seleccionar o encontrar
the locator that we want to use in your browser
el localizador que queremos usar en su navegador y
and then just getting it,
luego simplemente obtenerlo, o tal
or maybe doing some regular expression
vez hacer alguna expresin regular
to extract something from it.
para extraer algo de l.
Regular expressions very powerful.
Expresiones regulares muy poderoso.
Can be a bit confusing,
Puede ser un poco confuso, por
so I'd recommend you study them
lo que le recomiendo que los
in more depth as you advance your knowledge of programming.
estudie con ms profundidad a medida que avanza en sus conocimientos de programacin.
It can be really useful.
Puede ser realmente til.
But that's it for this video.
Pero eso es todo por este video.
I just wanted to show you another example
Solo quera mostrarte otro ejemplo
of extracting some data from the site
de cmo extraer algunos datos del sitio
and how straighforward it is.
y qu tan directo es.
All you're looking for are patterns.
Todo lo que ests buscando son patrones.
So with that said, I'll see you on the next video.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.